1. 캐릭터가 늙어죽게 하지 말아라.
(물론 다른 요소들이 충분히 있다면 상관없을 수도 있다.)

2. 캐릭터라 추구하던 중요한 목표를 이루지 못했을 때 죽여라.
해당 목표를 더 열정적으로 이루려고 노력했을 수록 죽음은 더 슬퍼진다.

3. 다른 캐릭터와 굳건한 관계를 이루게 한 뒤 죽여라.

4. 죽음의 원인에 맞서 싸우게 한 뒤 죽여라.
발버둥을 치다 결국 실패한 뒤 상실을 맞게 해라.

5. 캐릭터의 발달이 한창 이루어지던 도중 죽여라.

6. 캐릭터의 장례식에 대한 묘사는 너무 세세히 묘사하지 말아라.

7. 목숨을 하찮게 보이게 만드는 죽음 방식을 선택하라.
만약 캐릭터가 제국을 구한 전사였다면,
딸의 간식을 사러 나갔다 골목에서 강도에게 죽게하라.

8. 캐릭터의 죽음 보다는 죽음 이후 주변인물의 붕괴에 더 주목하라.

9. 캐릭터의 죽음/장례식 때 노래를 넣어라. 그 노래를 들을 때마다 팬들이 슬퍼하도록.

10. 캐릭터가 농담을 하거나, 미소짓거나, 즐거움/행복을 보이고 있는 도중 죽여라.

11. 느리고 고통스럽게 죽여라.

12. 직전에 해당 캐릭터의 의외의 일면을 드러낸 후 죽여라.
(항상 터프하고 용맹하던 캐릭터가 죽는것을 두려워 한다던가,
항상 밝게 웃던 캐릭터가 죽기 전에 눈물을 흘린다던가, 혹은 그 반대.)

13. 캐릭터가 뭔가 오해하게 만든 후 죽여라
캐릭터가 자신이 배신당했다고 생각하거나, 사랑하던 이가 자신을 버렸다고 믿도록 거짓말 한 후
오해를 풀 틈을 주지 않고 죽여라.

14. 죽음 이후 캐릭터가 모함 당하도록 만들어라
사망한 캐릭터가 오해받고, 배신자로 낙인찍히고, 미움받고,
독자들만이 진실을 알고 지켜보도록 만들어라.

15. 또다른 사랑받는 캐릭터에 의해 살해 당하도록 해라.
죽은 캐릭터를 항상 곁에서 응원하던, 팬들이 모두 좋아하는 캐릭터에 의해

16. 캐릭터가 살 수도 있었음을 보여주어라.
다른 선택을 했으면 죽지 않았을수도 있었지만 이타적 이유로 죽음을 무릅썼다던가,
그 캐릭터를 구해줄 수도 있었을 파트너가 아주 사소한 다툼때문에, 혹은 그 캐릭터의
깜짝 생일 파티 준비 때문에 하필 그 시간 그 자리에 없게 하라.